¿QUÉ ES ESI?  
Es la ley nacional N°26.150, de Educación Sexual Integral (ESI) que garantiza el derecho a los estudiantes a aprender contenidos vinculados con la sexualidad desde una visión integral, es decir, que permite conocer sobre el cuidado del propio cuerpo, las relaciones interpersonales, la información y la sexualidad.
 

Cuando….  
•	Se promueve la igualdad de trato entre varones y mujeres.
•	Se rechaza a todas las formas de discriminación, burlas, insultos y cualquier otra forma de actitud denigratoria a las personas basadas en características físicas, de personalidad, orientación sexual, y cualquier otra distinción social o cultural.
•	Se reconoce y hace uso de los derechos.
•	Se identifica prácticas de autoprotección y protección hacia los otros y las otras para identificar y denunciar situaciones de maltrato o abuso, apuntando a construir formas colectivas de cuidado.
•	Se respeta la diversidad.            
•	Se reflexiona sobre la convivencia.
 
 


En la escuela se promueve: 
•	La circulación de la palabra, participación y reflexión de los temas de manera crítica.
•	Espacios de libertad, confianza y diálogo en la que cada niño/a pueda elegir compartir lo que siente.
•	Des construir categorías, ideas, creencias simplificadas y parcializadas que han sido institucionalizadas como “lo que debe ser”. 
•	La búsqueda de consensos, acuerdos para la convivencia y enriquecimiento de la vida en común.
•	El  trabajo  en red con distintos profesionales  y con los  integrantes de la comunidad educativa en diferentes espacios  . 

En casa es importante acompañar y trabajar en forma conjunta con la escuela. 


  
 
 

